深度神经网络（DNN）基础知识
========

这里介绍使用 MaixPy AI 相关功能需要了解的知识， 不在这里深入介绍。

## 如何解决一个问题--引出机器解决问题

一个问题， 通常分为 **输入** 和 **输出（结果）**

比如： 
坐标系中的一条直线如下， 上面的数据点值是已知的:
![y=kx+b](/assets/dnn/ykxb.jpg)

现在提问，假如数据点规律不变， 输入一个 x 坐标 20, y 的值是多少？
按照大家的知识，都知道这是一个一元一次方程(`y = kx + b`能解决的， 带入两个点的值，算出方程为`y = 3x + 10`, 那么当 `x=20`, `y` 的值为`70`， 于是输入是`20`, 输出是`70`。

这里就是 输入(`20`) + 算法（一元一次方程） = 输出（`70`）， 这就是我们在解决一个问题时的基本方法， 所以关键就是找到这个符合这条线段上数据点规律的一个算法。

人类很强大，会从这些数据中归纳总结学习，最终得到了这个算法（方程），然后其他的人直接使用这个算法就可以快速用于解决同类问题，那么，有没有一种方法， 让机器自动去寻找这个算法呢？


## 如何让让机器总结出算法

要让机器自动总结出算法，即机器学习（ML，Machine Learning）， 我们先看看，人类是如何得到这个算法（方程）的。

* 步骤1： 首先，有大量数据点，然后人类根据这些数据点发现了直线都符合`y = kx + b`这个适应所有直线的算法, 但是发现，这里面有两个未知数`k`和`b`, 这就是适应任何直线的参数
* 步骤2： 然后具体的是什么样的直线，因为方程有两个未知数，即参数，将实际的两个数据点带入这个方程，得到了`k = 3`和`b = 10`
* 步骤3： 然后我们用在步骤2中没有用到的在线上的数据点，去试试这个算法（方程）是否正确，最终发现都验证正确
* 步骤4： 然后要通过`x`的值知道其它的点的`y`的值，只需要代入`y = 3x + 10` 即可


那么，机器学习是不是也可以利用这个步骤来做呢？
* 我们认为地设计一个算法结构， 加入我们碰巧直接设计成了`y = kx + b`， 我们给具体的直线留下了两个参数，我们暂且称呼这个结构叫 **模型结构**，因为有未知参数，我们称之为未训练的模型结构
* 现在，我们将我们这条直线的点代入到这个方程，  我们称这个过程为 **训练**，得到`y = 3x + 10` 这个算法， 已经没有未知参数了， 我们现在称它为**模型** 或者 训练好的模型
* 然后，我们使用几个在 训练 过程中没有用到的在线段上的数据点，代入这个




比如“这张图片里面是苹果还是玩具”


## 什么是深度神经网络？

深度神经网络（DNN）是机器学习（ML）领域中的一种技术。



